# Avances del Proyecto - 3 de Enero de 2026

Hoy hemos implementado un sistema completo de simulación de alarmas con visualización en tiempo real y mejorado la interactividad del sistema.

## 🚨 Sistema de Simulación de Alarmas

### Página de Simulación Interactiva
- **Modal Personalizado**: Implementado un modal HTML personalizado para confirmar simulaciones, reemplazando el `confirm()` nativo del navegador que presentaba problemas de compatibilidad.
- **Gestión de Edificios**: La página muestra todos los edificios del sistema, permitiendo seleccionar cualquiera para pruebas visuales.
- **Manejo Inteligente**: El sistema maneja correctamente edificios sin dispositivos, mostrando mensajes informativos en lugar de errores.
- **Prevención de Clics Múltiples**: Implementado un flag `isProcessing` para evitar ejecuciones simultáneas que cancelaban los diálogos.

### Backend de Simulación
- **Endpoint Robusto**: `/api/simulation/building/:id/alarm` ahora inserta eventos tanto en la tabla `alerts` como en `events` para compatibilidad completa.
- **Mensajes Informativos**: Devuelve mensajes claros cuando un edificio no tiene plantas, dispositivos, o dispositivos compatibles.
- **Emisión de Eventos WebSocket**: Emite eventos en tiempo real para actualización instantánea del dashboard y vistas de campus.
- **Transacciones Atómicas**: Utiliza transacciones SQLite para garantizar la consistencia de datos al crear múltiples alertas.

### Visualización en Tiempo Real

#### Dashboard
- **Indicadores de Alarma**: Los campus con alarmas activas muestran:
  - Badge animado "🔥 ALARMA ACTIVA"
  - Borde rojo de 2px
  - Contador de incidencias activas
  - Botón "Ver Incidencias" en lugar de "Ver Edificios"

#### Vista de Campus
- **Animación de Parpadeo**: Los edificios con alarmas activas muestran:
  - Animación `alarm-pulse` con efecto de onda expansiva
  - Círculo rojo pulsante con `animate-pulse`
  - Clase `has-alarm` para identificación visual
  - Transformación de escala (1.0 → 1.1) cada 2 segundos
- **Actualización Automática**: Refresco cada 5 segundos de marcadores y lista de edificios
- **Tabla de Alertas**: Muestra todas las alertas activas del campus en tiempo real

## 🗺️ Mapa de Campus Interactivo

### Nueva Lógica de Movimiento (Long Press)
- **Prevención de Errores**: Sistema de **pulsación larga (500ms)** para mover los marcadores de edificios.
- **Feedback Visual**: Al mantener pulsado, el marcador aumenta de tamaño (`scale-125`) para indicar modo edición.
- **Diferenciación de Acciones**: Click rápido abre planos, pulsación larga activa movimiento.

### Persistencia y Autoguardado
- **Guardado Automático**: Posiciones (`x`, `y`) se guardan inmediatamente en SQLite.
- **Corrección de Errores de API**: Resuelto problema de tokens de sesión caducados.
- **Redirección de Seguridad**: `api.js` detecta fallos de autenticación (401/403) y redirige al login.

## ⚙️ Backend y Administración

### Control de Simulación desde Panel de Control
- **Gestión de Procesos**: Capacidad de iniciar/detener el simulador Modbus desde Administración.
- **Arranque Limpio**: No inicia automáticamente la conexión al simulador.
- **Interoperabilidad**: Gestión del ciclo de vida del proceso del simulador con "Paro Forzado".

## 🔧 Mejoras Técnicas

### Arquitectura de Datos
- **Doble Persistencia**: Las simulaciones se registran en `alerts` (para historial) y `events` (para visualización en tiempo real).
- **Compatibilidad**: Sistema diseñado para trabajar con datos históricos y nuevos eventos simultáneamente.

### Event Delegation
- **Listeners Eficientes**: Uso de event delegation en lugar de onclick inline para compatibilidad con módulos ES6.
- **Manejo de Errores**: Try-catch comprehensivo con logs detallados para debugging.

### CSS Animations
```css
@keyframes alarm-pulse {
    0%, 100% {
        box-shadow: 0 0 0 0 rgba(220, 38, 38, 0.7);
        transform: translate(-50%, -50%) scale(1);
    }
    50% {
        box-shadow: 0 0 0 15px rgba(220, 38, 38, 0);
        transform: translate(-50%, -50%) scale(1.1);
    }
}
```

## 📊 Estadísticas de la Sesión
- **Archivos Modificados**: 3 (simulation.html, server.js, campus_view.html)
- **Líneas de Código Añadidas**: ~200
- **Bugs Resueltos**: 5 (confirm() no funciona, eventos no aparecen, clics múltiples, filtrado incorrecto, falta de feedback visual)
- **Nuevas Funcionalidades**: 1 sistema completo de simulación con visualización en tiempo real

---
*Resumen generado por Antigravity AI - 03/01/2026 22:27*
